NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Diş, koparır ve çiğner.
Yutmadan önce yemeği ezerek öğütür.
Ardından soluk borusundan aşağı...
Yemek borusundan demek istedim.
Demek geç kalmanın
ve çamurla kaplı olmanın sebebi
bir çamur canavarıyla dövüşmendi.
Bir yandan da korkunç bir Trol
sizi mi izliyordu? Ürperticiymiş.
Farkındayım. Beni inceliyor gibiydi.
Bağırsaklara, sıvıların fokurdayan
kirli bir çorbaya dönüştüğü yere.
Ne yapacaksın?
Bilmiyorum. Henüz bulamadım.
Sonra bu karışıklığı
ileri iterek şu eski...
Anlarsınız ya, arka kapıdan.
Koç? Evet, teşekkürler.
Araya kalça olmak istemezdim
ama bir soru sormak istiyorum.
-Gülecek ne var?
-Söylediklerine dikkat et Palchuk!
Ben ciddiyim!
Neden deliğini kapamıyorsun Steve?
Yeter. Bu kadar yeter şakacılar!
İkiniz de hemen müdürün odasına!
Kaka şakalarında
geçebileceğini mi sandın?
Bunu nasıl yapabilirim ki?
Sen dünyanın en büyük...
Genç Atlas, görüyorum ki
yine başını belaya sokmuşsun.
Müdür Strickler,
büyük bir yanlış anlaşılma oldu.
Geri döndüğüne göre
epey yüzsüz biriymişsin, Strickler.
Seninle işimin bitmediğine karar verdim.
Eğitimin daha yeni başlıyor.
İyi. Belki de yavaş öğrenen biriyimdir.
Çünkü büyük gösterinde
bombayı patlatmamdan sonra
neden geri döndüğünü anlayamadım.
Kayıtlara geçsin, benim adıma
konuşmadığını söylemek isterim.
-Kes, Steve!
Hayatını tamamıyla acınası bir hâle
getirebilecek bir konumdayım.
Seni şu anda öldürebilirim.
Ben çok daha kötüsünü
yapabilirim. Buna hazır mısın?
Kaka şakaları için özür dilerim!
Gerçekten o kadar da komik değildi!
Gözetim. İkiniz için de.
Şimdi fikrimi değiştirmeden odamdan çıkın.
O an Gün Işığı'nı
onun üzerinde kullanmalıydım.
-Steve kafayı yerdi.
-Yapmaman iyi olmuş.
Müdürünü öldürmek, üniversite
başvuru formunda kötü görünebilir.
Onu yalnız yakalayana kadar bekleyeceğim.
Sorun ne?
Sadece içimde garip bir his var.
Sürekli bana da olur. Özellikle de
okuldaki yemeklerden sonra.
Hadi. Blinky'nin bize söyleyecek
önemli bir şeyi varmış.
Gecelerdir
taşların efsanesini araştırıyor
gizli anlamlarını çözüyorum.
Sonu gelmez, uykusuz geceler.
Triumbric Taşlar. Bir şey bulabildin mi?
Öncelikle tüm kütüphaneyi taradım.
Ama yazılı bir şey yok.
Söylentilere göre
Gunmar'ın yaşam gücüyle bağlantılılarmış.
Ben de geçmişinde anlamı olan
taşları araştırmaya...
Doğumtaşı.
-Kesinlikle. Gunmar'ın Doğumtaşı gibi.
-Neden bu kadar güçlü?
Çok eskiden Troller
yukarıdaki insanlardan habersiz
yer altında keyifle yaşardı.
Nihayetinde dünyalarımız çarpıştı.
Troller ve İnsanlar, dünyayı
kendileri için isteyip savaştılar.
Kan döküldü ve ilk Kalptaşı
içten içe çürüdü.
Ve onun içinden Gunmar doğdu.
Doğumtaşı, tamam. Onu nerede bulabiliriz?
Doğumtaşı. Yok oldu.
İçerisinden iyi bir şey
doğamadan yağmalandı.
Ama ardından şu bölümü hatırladım.
"Üç temel güç aranmalı.
Bataklıkta, mağaranın derinlerinde
ve dağın zirvesinde."
Anlaşılması zor ama ipucu...
Son kıtada gizli.
"Dağın zirvesi." Apaçık ortada.
Taş bir mağarada gizli.
-Üzgünüm. Bilmecelerle aram çok iyidir.
-Evet, ben anlayamadım.
Gatto'nun Kalesi!
Volkan Trolleri diyarının derinleri
sayısız büyük hazinelerin
bulunduğu bir mahzendir.
Yeraltında kalamayacak kadar
güçlü hazinelerin.
Gatto'nun bizzat kilit altında tuttuğu
hazinelerin.
-Şey gibi hazineler...
-Doğumtaşı.
Enrique'nin geri dönmesini
sağlayacak taşa mı sahip?
-Bu fikrimi sonlandırabilirsem...
-Ne zaman gidiyoruz?
Bir dakika, bu bir araştırma görevine
benziyor. Bu bir araştırma görevi!
Çocuklar, ilk resmî
Trol Avcıları görevine çıkıyoruz!
Çantanızı hazırlayın.
Bildiklerinizden
çok fazlası var bu dünyada.
Yaşasın! Trol Avcıları görevi!
Bir yere mi gidiyorsun?
Evet! Tobes, Claire ve birkaç kişiyle
kampa gidiyoruz.
Bana ne zaman soracaktın?
Ya hayır dersem?
Affedersin, çok ani oldu.
Sana bir not bırakacaktım ama...
-Pekâlâ, gidemezsin.
-Gitmeliyim.
Öyleyse cezalısın.
Pekâlâ, döndüğümde bana ceza verebilirsin.
Jim...
Üzgünüm anne.
Daha önce hiç bu kadar
uzağa getirmemiştin.
Çünkü burada korunmasızız Tobias.
Trol Meydanı duvarının ötesinde
acımasız ve kanunsuz diyarlar bulunur.
Geldik. Herkes hazırlıklı mı geldi?
Evet. El feneri, Horngazel, tılsım...
-Bende de ilk yardım seti, kibrit...
-Bende de taco var! Ekstra baharatlı!
Ne? Görevler beni acıktırır.
-Sorun ne Eküri?
-Gyre sevmem.
-Gyre da ne?
-Benimle gelin ve şaşırmaya hazırlanın.
-Gerçekten mi? Taco mu getirdin?
-Herkese yetecek kadar getirdim!
Bu hayatımda gördüğüm en havalı araç.
-Gyre.
-Evet. Bir gyre.
Türümüzün en hızlı ulaşım aracı.
Geçtiğimiz 200 yıl boyunca
Troller yeraltındaki
geniş kanalizasyon ağını
dünyanın herhangi bir yerine
rekor zamanda ulaşmak için kullandı.
-Dur. Gatto, Arcadia'da değil mi?
-Tabii ki değil.
Siz insanların, Arjantin dediği yerin
altında yaşıyor.
Arjantin! Bambaşka bir kıtada Blinky!
Oraya gitmemiz ne kadar sürecek?
Düşündüğünüzden daha kısa bir zaman.
Hadi tünelleri yakalım!
Yeni bir rekor! Gördünüz mü?
O kadar kötü müydü?
Evet, kötüydü.
-Gyre sevmem.
-İğrençsin Toby.
Meraktan soruyorum. Aranızda
daha önce Gatto'yla tanışan var mı?
Hayır Usta Jim. Aslında tanışmamak için
elimden gelen her şeyi yaptım.
Kalesinden çok az kişi geri dönebildi.
-O nedenle...
-Yakın durun.
Çok sıcak. Neden çok sıcak?
Çünkü volkanın içindeyiz, değil mi?
Ojos del Salado'ya,
Gatto'nun yuvasına hoş geldiniz.
Ojos del Salado mu?
Bu, telefon faturam için hiç iyi olmadı.
Oradaki, tüm iyi niyetimizle Gatto ile
görüşme talebinde bulunuyoruz.
Teşekkürler nazik dostum.
-Bana haber mi getirdin?
-Gatto'nun Kalesi'ne gidiyorlar.
Ne amaçla?
Yeterince yakın olamadığımdan göremedim
ama onun hazinelerinden birini arıyorlar.
Gatto'yu bilirim.
Avcı onunla uğraşacak kadar aptalsa
geri döneceklerinden şüpheliyim.
İhtiyacım olan tılsımı getirdin mi?
Onunla ne yapacağını biliyor musun?
Bana patronluk taslama.
Tabii ki biliyorum.
Nasıl çalışıyor?
İkiniz de özünü içince
kadının kaderi, senin kaderine bağlanacak.
Sürekli saatlerce ortadan kayboluyor.
Bugün de cezalı olduğunu söyledim.
Yanımdan geçip gitti.
Hayır diyemezmişim gibi. Sadece...
Ne yapacağımı bilemiyorum.
-Elinden gelenin en iyisini yapıyorsun.
-Kontrolü kaybediyormuş gibi hissediyorum.
Barbara, bazen kontrol
edemediklerinin yerine
edebildiklerine odaklanmalısın.
Biliyorum Walter. Haklısın. Teşekkürler.
Gerçekten seninle zaman geçirmekten
hoşlanıyorum.
Affedersin. Dur. Hastaneden.
Elbette.
İşe dönmem gerekiyor
ama birkaç dakikam daha var.
Bu çay gerçekten güzelmiş.
Evet. Kesinlikle içinde
büyüleyici kalitede bir şey var.
Sonunda!
Gerçekten mi?
Gatto nerede?
Burada olduğunu söylemişlerdi.
Gatto gerçek bir götkafa.
-Gatto'yu uyandıran kim?
-Olamaz!
-Yüce şiş kebap!
-Size götkafa dediğim için özür dilerim.
Trol Avcısı bir insan mı?
Ne kadar ilginç.
Ne kadar eşsiz.
Bu zevki neye borçluyum?
Biz... Affedersiniz, geliş sebebimiz...
-Az önce bir Trol'ü mü yedi?
-Kusuruma bakmayın.
Asla bir şey yemeden iş konuşmam.
Devam edin.
Doğumtaşı'na ihtiyacımız var.
Gunmar'ın Doğumtaşı.
Çok güçlüdür. Neden size vermeliyim?
Çünkü Gummar'ı yok edeceğiz.
Neden umurumda olsun?
Neden size vermeliyim?
-Pazarlık ediyor Usta Jim.
-Karşılığında ne istiyorsun?
Ufak bir bilmeceye cevap.
O kadar mı? Claire ölecek sanmıştım.
Doğru cevaplarsanız Doğumtaşı sizindir.
Yanlış cevaplarsanız hepinizi yerim.
-Yemek mi? Yemek mi dedi?
-Evet, insanlar.
Cesur tadı olduğunu söylerler.
Yemek dedi.
Usta Jim, bu bağlayıcı anlaşmayı
yapmamalıyız.
Neden buradan çok az Trol'ün
geri dönebildiğini anlamaya başladım.
Oynayacağız.
Claire'in kardeşini kurtarmalıyız
ayrıca o, bilmeceler konusunda çok iyi.
-Hayatımızı ortaya koyacak kadar değil!
-Sen çalışkan bir öğrencisin!
-Ne zaman bilmeceler dersine girdik?
-Kelimelerle aram iyidir.
Gatto, göreyim seni. Gönder bilmeceyi.
Başı olan ama sonu olmayan
ve başlayan her şeyi
sonlandıran şey nedir?
Kesinlikle bir fikrim yok. Bu kelimeler
hiçbir anlama gelmiyor. Çözülemez.
Düşünmeye başlayın. Bunu yapabiliriz!
Başı olan ama sonu olmayan...
Başlangıç, son. Kafa acıdı.
Okul servisi! Rulo köfte! Saç!
-Son on saniye.
-Zamanlı olduğunu söylememiştin!
Kanguru! Golf! Çorap!
Sihir! Savaş Çekici! Bebek geyik!
Makarna ve peynir dolu
okul servisini kullananlar! Bilmiyorum!
Döngü, başlar ve sonu yoktur
ama başladığında bir şeyi sonlandırmaz.
Kahretsin, bu değil. Ne bu?
Durun! Buldum! Cevap bilmece!
Hayır, bu aptalca.
Soruyu tekrarlar mısın?
Tik tak. Son beş saniye.
Chimichurri'ye hazırlanın!
Cevabı yok. Cevabı hiçbir şey.
Ya hiç cevabı yoksa?
-Her zaman bir cevap vardır.
-Öyleyse ne?
-Başı olan...
-Biliyorsun.
-Üç, iki, bir.
-Bilmelisin. Öleceğiz!
-Süre doldu.
-Ölüm! Cevap ölüm.
Başı vardır ve sonu yoktur.
Ve başlayan her şeyi sonlandırır. Ölüm.
Ne? Hiç kimse daha önce
bu cevabı vermemişti.
-Aman Tanrım!
-Yaşasın!
-Ve bunu anlatacak kadar yaşayamamıştı.
-Olamaz!
Bize hiçbir şekilde vermeyecektin!
Hazineleri tuzağına birilerini
çekmek için kullanıyorsun!
Hadi ama. Biliyorsun ki bir dağın
karnını doyurması gerekir.
Yüce Merlin’in ismiyle,
Gün Işığı benim emrimde.
-Şimdi ne yapacağız?
-Yemek olmak istemiyorum!
-Durun!
-Usta Jim!
Hayır!
AAARRRGGHH!!
Eküri! Blinky!
-Onları yedi!
-Hâlâ hayatta olabilirler.
Koç Lawrence bir şeyi sindirmenin
ne kadar sürdüğünü anlattı. Ya da birini.
-Bu, durumu daha da iyileştirmiyor!
-Gitmeliyiz.
Hadi! Buradan gidelim!
Yakalayın onları!
Sürpriz bir şekilde, hiç zarar görmedik.
Zarar görmedik mi? Şu an midedeyiz.
Oldukça zarar görmüş hissediyorum.
Yüce Gronka Morka!
Gatto'nun Kalesi! Onun midesi!
Yani Doğumtaşı
buralarda bir yerlerde olmalı.
Evet, lavlarla birlikte.
-Bu yükseliyor.
-Öyleyse acele etmeliyiz!
Jim ile iletişime geç!
Gatto'nun Kalesi'ni bulduğumuzu söyle.
Ne? Uluslararası arama yapamam.
Çılgınlar gibi fatura gelir!
Giderleri ben karşılarım!
-İyi durumdalar!
-Eküri, Blinky. İyiler?
Evet, Doğumtaşı'nı bulup
çıkış yolu bulmaya çalışacaklarmış!
Güzel! Hayattasınız! Mutlu surat!
Gyre'da buluşalım de.
Şu altınlara bak!
Dikkatli ol Tobias.
Ellerini sürmemeni tavsiye ederim.
Zaten midedeyiz. Daha kötü ne olabilir ki?
Kaynama ve dışkılama mesela.
Sihirle lanetlenmiş nesneler
masum kurbanları kandırmak için
genelde normal nesneler gibi görünür.
Hayret! Bir Roma parası!
Ne zamandır bunlardan görmemiştim.
Gunmar'ın Doğumtaşı burada olmalı.
Pekâlâ. Bakalım.
Ben Doğumtaşı olsaydım nerede olurdum?
Doğumtaşı'nı unut! Hemen gitmeliyiz!
Acele et!
Buraya tırmanma ihtimalimiz yok.
Korkarım ki bir çıkışımız yok.
Blinky, başka bir yol olabilir
ama bu pek hoşuna gitmeyecek.
Burası onun midesiyse
bir de arka kapısı olmalı.
Arka kapı mı? Ne...
Olmaz. Hayır.
Midesini bozarsak oradan geçmek için
bir şansımız olabilir.
Farklı bir rota izlemektense
midede ölmeyi tercih ederim.
Hadi, yardım et!
Bulabildiğin tüm mide bozacak şeyleri
içeri at!
-Blinky? İyi misin?
-İyiyim, bir şeyim yok.
Sesim helyum bazlı çıkıyor.
Aman Tanrım. Neyse ki kalıcı değilmiş.
Bu...
-Blinky?
-Buldun mu?
Garip.
Doğumtaşı'nı bulmuşlar!
-Gyre'da buluşuruz. Gönder!
-Jim! Dikkat et!
Olamaz!
Acele edin!
Yakalayın onları!
İşe yaramıyor! Daha fazlası lazım.
Midesini gerçekten bozacak
bir şeye ihtiyacımız var.
-İlerlemeliyiz!
-Bunu kullanabiliriz! Atla!
Buradan kurtulamayacağız, değil mi?
Korkarım ölüme mahkûm edildik Tobias!
Ve bu bizim sonumuz...
-Ne? Gerginlikten yiyorum. Yargılama.
-Tobias, tacoların!
Tacolarım mı? Delirdin mi?
Benim tacolarım ne yapabilir ki?
Tobias, tacolarından yemiştim.
Bir Trol'ün içinde
neler yapabileceklerini biliyorum.
-Hayır! Onlar Büyük Şeytan idi.
-Evet. En fenası da o.
Taco olmaz.
Blinky! Arka kapı açık!
Kendimi tekrar etmeyi sevmem
ama şu an uygun. Hadi tünelleri yakalım!
Jim, Gyre'a gidin! Arka kapıdan geliyoruz!
Dur! Yakaladım!
-Gülen surat, gülen surat, gönder!
-Sıkı tutun!
Buradaki Troller nerede?
Sanırım buranın
patlayacağını biliyorlardı.
Pekâlâ, Toby arka kapıdan
çıkacaklarını söylemişti.
-Arka kapı neresi? Olamaz.
-Oradalar!
Çalıştırın!
Bana bırak! Seni şeytani...
AAARRRGGHH!!
Gyre sevmem!
En çılgın rüyalarımda bile
böyle bir şey göreceğimi sanmazdım.
Yemeklere artık aynı gözle bakamayacağım.
Kesinlikle. Bugün hepimiz
korkusuz kahramanlardık.
Ama en büyük takdir güzel Claire'in.
Bilmece Ustası.
Takım işiydi.
Ayrıca bulmamız gereken iki taş daha var.
-Sonrakiler bu kadar kolay olmayabilir.
-Kolay mı? Yemek olduk!
Teknik olarak hazmedildim, sonra da...
Tobias! Kaçışımızdan
ne kadar az bahsedersek o kadar iyi.
Gorgus o geçmişi hatırlamayı yasaklıyor.
-Şeyden daha iğrençti.
-Söyleme!
-İyi misin Blinky?
-İyi olacağım.
Gatto'nun midesindeki
bir şeye alerjim vardı sanırım.
Ama iyi bir uykuyla
iyileşmeyecek bir şey değil.
-Onlar tuzlu mısır mı?
-Hani bir daha bir şey yemeyecektin?
Bu Trol yemeği, insan yemeği değil.
Aralarında fark var.
Fena değil.
Genç Atlas, bu...
-Seni onun yanında bir daha görürsem...
-Bu anın gelmesini bekliyordum.
Öyle mi? Şu an canını almamam için
bana tek bir sebep söyle.
Geçen gün seni izleyen arkadaşımı
fark ettin mi?
O benim şeylerle dolu suikastçım.
Nasıl desem? Büyülü yeteneklerle.
O sen miydin?
Büyülü derken neyi kastediyorsun?
Annenin kaderini bana bağladı.
Bana vereceğin herhangi bir zararı,
annene de vereceksin.
Bu nasıl oldu?
Ne ilginç büyü.
Bana ne olursa ona da oluyor.
Anneni yeterince incittin Jim.
Peki şimdi ne olacak?
Ne iğrenç bir şey böyle!